# 2023-04-10
- MySQL의 Json 데이터 타입의 최대 허용 크기는 1GB이며, Text 타입은 64KB(65,535 Byte)이다.
- Jenkins는 원격으로 Job 실행을 위한 REST API를 제공한다. 사용방법은 아래와 같다.
  1. (필요한 경우) 공용 계정을 하나 만든다.
  2. 계정 관리화면에서 Token을 발행한다.
  3. curl 명령어를 통해서 특정 Job이 성공적으로 실행되는지 확인 한다. `curl -X POST https://{jenkins-server}/{job 명}/build --user {username}:{tokencode}` URL을 잘 모르겠다면 Jenkins 웹의 Job 화면으로 가면 우측하단에 REST API라는 버튼이 있을것이다. 거길 누르면 내가 요청 가능한 URL을 링크로 제공한다.
  4. HTTP 요청을 직접 만들어야 하는경우 Header의 Authorization에 `"Basic " + Base64.getEncoder().encodeToString((username + ":" + password).getBytes());`값을 담아서 요청하면된다. 단, POST방식으로 요청해야함.
  q

# 2023-04-11
- Firebase의 Dynamic Links 메뉴에서 축약 링크를 생성할 수 있다.
- Message에 Key-Value 형태로 링크를 세팅하고 Push를 보내면 알람에 link를 심을 수 있다. 단, 네이티브에서 해당 로직을 구현해줘야한다. (즉, Key가 무엇인지 물어봐서 확인이 필요함)
- firebase에선 dynamic link를 생성하는 REST API제공하고 있으므로 코드상에서 Dynamic link를 생성할 수 있다. 아래는 관련해서 문서를 읽고 정리한 글이다. (링크 - https://firebase.google.com/docs/dynamic-links/rest)

1. firebase에서 웹 API키를 획득한다.
2. firebase의 dynamic link 메뉴에서 도메인 prefix를 확인한다.
3. POST 방식으로 요청을 보내면 축약된 링크가 response에 담겨져 온다.
4. 단, Short Dynamic Links created with the API and client (Android/Apple) SDK do not show up in the Firebase console.

## @RequestBody와 @SpringQueryMap 두개가 무슨 차이일까??
- `@RequestBody` is used to bind the request body to a method parameter, while `@SpringQueryMap` is used to bind query parameters to a map.

# 2023-04-12
## Deep Link와 Dynamic Link의 차이점
- https://docs.flutterflow.io/advanced-functionality/deep-and-dynamic-linking
> 요약
> Deep Link : 모바일 단말기의 알람을 클릭하는 사용자를 특정 페이지로 랜딩 시키는 링크를 의미합니다. 사용자의 단말기에 앱이 깔려있다는 전제로 동작함.
> 
> Dynamic Link : 모바일 단말기의 알람을 클릭하는 사용자를 특정 페이지로 랜딩 시키지만, Deep Link와 달리 사용자의 단말기에 앱이 설치되어 있지 않아도 됩니다. 후속 처리로 install을 위한 play store로 보내거나, 웹 페이지로 보내는 방법을 적용할 수 있습니다.

## Jenkins 서버의 용량이 부족하다
- Jenkins가 배포를 수행할때 자신의 로컬에 image들을 내려받게 되는데 과거 image들을 지워주지 않고 계속 쌓아서 발생한 결과였다.
- 쉘 스크립트를 실행하는 Job을 하나 만들어서 `docker prune -a` 명령어를 사용해서 미사용중인 image들을 모두 지워서 용량을 확보했다.

# 2023-04-14
## 배포 자동화를 해보자.
- Webhook을 통해서 Jenkins의 Job을 trigger하는 방법이 있다. 다만, Webhook을 하려는 서버가 Jenkins에 접근이 불가능한 경우 이 방법은 사용할 수 없다.
- Jenkins Job 세팅중에 Poll SCM이 있다. 이 기능을 이용하면 특정 Branch에서 발생한 변경을 인식해서 Job을 실행시킨다.
- 여기서 주의할 점이 있었는데 1분 단위로 Poll하도록 했더니 배포가 진행되기 전에 1분만에 다시 Polling을 수행해버렸다. 이 결과로 똑같은 코드가 2번씩 배포되는 비효율이 발생했음. 따라서 Polling간격을 2분으로해서 문제를 해결했다.
