# 성과를 내는 좋은 팀 운영하기

## 구글 주요 인물
- Jeff Dean, Craig Silverstein, Marissa Mayer, Susan Wojcicki, Steve chen

## 래리 페이지 시절
- OKR을 도입
- 구글을 여러 개의 서비스로 쪼개고 리더들을 할당했다(프로덕트를 나눴다!!)
- 각 서비스에는 강한 경쟁자가 있어서 목표를 세우기 좋았다. (플레이스토어 vs 애플 앱스토어, 쇼핑몰 vs 아마존)
- 선택과 집중, 탑-다운과 바텀-업의 조화
- 주요 인물 : Vic Gundotra, Andy Rubin, Amit Singhal

## 순다이 피차이 시절
- 관리, 수비의 대기업
- 전형적인 대기업이 되어버림
- 예전에는 하고싶은거 하라였는데 이때는 설명을 많이 했어야했다.
- 구글과 구글 클라우드로 쪼개짐. 
- 더이상 유니크한 회사가 아니게 됨. 실리콘 밸리에 있는 큰 회사중 하나 정도가 됨
- 주요 인물 : Diane Greene, Thomas Kurian, Demmis Hassabis

## 로컬라이제이션을 하면서 신경 썼던건 무엇인가요?
- 특정 국가에 specific한 코드가 들어가면 안된다. if 코리아 들어가면 안됨
- 로컬라이제이션이 들어가면 무조건 비용이 늘게됨, 비용과의 싸움. 

## 질문
저는 별도의 인프라를 구성한줄 알았는데 코드가 하나로 관리되고 있는데 그렇다면 일본,한국에 대한 분기처리가 없었나? 왜 그렇게 구성했는지에 대해서 이야기 할수 있는지??
- 국가별로 서비스를 나눈게 아니라,,,, 팀별로 국가를 나눴음
- `국가 안에 검색, 랭킹 서비스` 구조가 아니라
- `랭킹, 검색 서비스 안에 국가`가 있는 구조
- 이렇게 하지 않으면 각 서비스의 사이비(?!) 버전이 일본, 한국에 다 나왔어야 했다.

## QnA
팀장과 팀원에 대한 마인드셋
- 팀원은 팀장이 원하는 것을 해야함.
- 팀장이 원하는 것을 팀원이 하지 않으면 회사에서 월급 받으면 안됨.(팀장은 회사의 목적을 대표하는 사람)
- 결국 팀장은 팀의 목표를 이룰려고 하는 팀원을 제일 좋아할거다.
- 과실과 책임은 모두 팀장이 받아야함.
- 그럼 팀원은 뭘 얻나? 
  - 수행 했던 프로젝트가 이력서에 들어갈 수 있음(커리어에 도움이 됨)
  - [하수종 생각 : 결국 커리어에 도움되는 프로젝트 위주로 회사 다녀야 할것이고, 그러다 보면 나도 언젠간 팀장이 되어 있겠지?!] 

팀원간의 갈등이 있는 경우 팀장은 어떻게 해야하는가?
- 팀장의 책임이다. 
- 나는 옆 팀의 팀원과 트레이드 시켰다. 
- 그대로 두면 결과가 나오지 않을게 뻔했다.

만약 팀빌딩을 한다면 어떻게 사람을 구성할 건가요?
- 손들고 따라오는 사람 선착순, 자기발로 온 사람보다 동기부여 잘된 사람을 본적 없다.

함께 일하고 싶은 사람
- 자신의 일을 자주 공유해주는 사람이 좋음(오히려 일을 잘하는건 후순위임)



## 구글 플레이 스토어
- 2007년 앤디 로빈이 처음 시연
- P13n 개인화 컨텐츠를 제공한다.(머신러닝이 있기전)

## Dragonball
- 계획과 스케쥴링을 먼저 했고, 시간을 많이 썼다.
- 디자인 하는 친구들이 고생을 많이 했다.
- 다음에 뭐해야 하지?에 대해서 계속했음.