# 역할, 책임, 협력
## 역할과 책임을 수행하며 협력하는 객체들
목표는 사람들의 렵력을 통해 달성되며, 목표는 더 작은 책임으로 분할되고 책임을 수행할 수 있는 적절한 역할을 가진 사람에 의해 수행된다.

객체 시민은 자신에게 주어진 역할과 책임을 다하는 동시에 시스템의 더 큰 목적을 이루기 위해 다른 객체와도 적극적으로 협력한다.

결론적으로 시스템은 역할과 책임을 수행하는 객체로 분할되고 시스템의 기능은 객체 간의 연쇄적인 요청과 응답의 흐름으로 구성된 협력으로 구현된다.

책임은 객체지향 설계의 품질을 결정하는 가장 중요한 요소다.

역할은 협력에 참여하는 객체에 대한 일종의 페르소나다. 역할은 관련성 높은 책임의 집합이다.

# 협력 속에 사는 객체
인간의 세계에서 사람이 없으면, 역할, 책임, 협력이 아무런 의미가 없는 것처럼 객체가 존재하지 않는 객체지향 세계 역시 아무런 의미가 없다.

일반적으로 객체는 다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현하게 된다.

객체는 충분히 `협력적`이어야 한다. 객체는 다른 객체의 요청에 충실히 귀 기울이고 다른 객체에게 적극적으로 도움을 요청할 정도로 열린 마음을 지녀야 한다.

충분히 협력적이라는 말이 다른 객체의 명령에 따라 행동하는 수동적인 존재를 의미하는 것은 아니라는 사실에 주의하라.

객체가 충분히 `자율적`이어야 한다. 캐시어는 손님이 주문하면 행돝을 시작하지만 손님에게 음료를 주문하는 절차나 바리스타에게 접수 내역을 전달하는 방법은 스스로 결정한다.

## 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체
일반적으로 객체를 상태와 행동을 함께 지닌 실체라고 정의한다.

스스로 판단하고 스스로 결정하는 자율적인 존재로 남기 위해서는 필요한 행동과 상태를 함께 지니고 있어야 한다.

객체의 자율성은 객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것으로부터 나온다.

객체는 다른 객체가 `무엇(What)`을 수행하는지는 알 수 있지만 `어떻게(Why)` 수행하는지에 대해서는 알 수 없다.

객체는 상태와 행위를 하나의 단위로 묶는 자율적인 존재다.

과거의 전통적인 개발 방법은 데이터와 프로세스를 엄격하게 구분한다. 

객체지향에서는 데이터와 프로세스를 객체라는 하나의 틀 안에 함께 묶어 놓음으로써 객체의 자율성을 보장한다.

## 협력과 메시지
한 객체가 다른 객체에게 요청하는 것을 메시지를 전송한다고 말하고 다른 객체로부터 요청을 받는 것을 메시지를 수신한다고 말한다.

## 메서드와 자율성
객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 `메서드(method)`라고 부른다.

메시지를 수신한 객체가 실행 시간에 메서드를 선택할 수 있다는 점은 다른 프로그래밍 언어와 객체지향 프로그래밍 언어를 구분 짓는 핵심적인 특징 중 하나다. 

프로시저 호출에 대한 실행 코드를 컴파일 시간에 결정하는 절차적인 언어와 확연히 구분되는 특징이다.

외부의 요청이 무엇인지를 표현하는 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 방법인 메서드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 핵심 메커니즘이다. 이것은 `캡슐화`라는 개념과도 깊이 관련돼 있다.

## 객체를 지향하라
훌륭한 객체지향 설계자가 되기 위해 거쳐야 할 첫 번째 도전은 코드를 담는 클래스의 관점에서 메시지를 주고받는 객체의 관점으로 사고의 중심을 전환하는 것이다.

클래스는 객체들의 협력 관계를 코드로 옮기는 도구에 불과하다.

클래스의 구조와 메서드가 아니라 객체의 역할, 책임, 협력에 집중하라. 객체지향은 객체를 지향하는 것이지 클래스를 지향하는 것이 아니다.






